Itu kamu, bukan?
Kamulah orangnya…
yang membalasku sebagai Moonee.
Bahkan tidak pernah terlintas dalam pikiran saya bahwa…
itu bisa terjadi padanya.
Apakah Anda mungkin melihat foto itu?
Foto seorang wanita sedang duduk di bangku.
Ya.
Apakah kamu juga mengenalnya?
Kami memanggilnya "Dylan."
Dia adalah sesama anggota klub.
Bisakah Anda membantu saya bertemu dengannya?
Tentu saja, tapi itu sudah cukup lama
sejak terakhir kali kita berbicara.
Saya akan melihat apakah ada yang masih berhubungan.
Terima kasih.
Mengapa kamu ingin bertemu dengannya?
Saya ingin menanyakan sesuatu padanya
tentang saudaraku.
Saya pikir dia mungkin tahu jawabannya.
Itu lampu hijau.
Kalau begitu, aku berangkat. Hati-hati di jalan.
Benar. Hati-hati di jalan.
Saya pikir ini mungkin yang pertama baginya,
terbuka kepada seseorang tentang hal itu.
Hai.
Apa kamu sudah makan?
Saya memiliki.
Aku bertingkah konyol sebelumnya, bukan?
Sesuatu yang mendesak muncul.
Aku tahu itu karena kakakmu.
Sang-hak seonbae  memberitahuku.
Dia bilang dia baru saja bersamamu.
Berita menyebar dengan cepat.
Tentu saja itu tidak memakan waktu lama baginya
untuk melaporkan kembali kepada Anda.
Kamu baik-baik saja, kan?
Tentu saja saya.
Aku membantu kalian berdua
dengan memberi Anda privasi.
Anda harus berterima kasih kepada saya.
Jangan khawatir. Kami selalu menyediakan waktu
untuk menikmati kebersamaan satu sama lain.
Saya sangat sadar.
Dia… tampak sangat terkejut.
Ya, benar.
Itu pasti membuatmu kaget juga.
Siapa sangka
bahwa dia mengenal saudaramu?
Ya, aku sama terkejutnya.
Aku juga tidak bisa mempercayainya.
Jika kamu lapar,
ada pizza di meja makan.
Sudah kubilang aku makan.
Tapi terima kasih.
Selamat malam.
ANDA DAN SEMUANYA
Apa yang menurut saya sangat aneh
adalah bagaimana, meski begitu dekat,
kalian tidak tahu nama masing-masing.
Dia tidak pernah memberi tahu kami.
Semua orang saling menelepon
dengan nama pengguna mereka,
tapi seiring berjalannya waktu, kami belajar
nama asli dan sekolah masing-masing.
Tapi tidak ada yang tahu apa pun tentang Moonee
sampai akhir.
Ada satu orang yang mungkin sudah mengetahuinya.
Pokoknya, itu hanya dia.
Kedengarannya seperti dia,
mempertimbangkan kepribadiannya dan segalanya.
Masih sangat aneh untuk berpikir…
bahwa dia juga dipanggil Sang-hak.
Apa kemungkinannya?
Apakah Anda ingin Big Mac untuk makan siang besok?
Berarti? Bagaimana kamu makan?
Big Mac secara bermakna?
Apa?
Bagaimana hal itu membuatnya bermakna?
Kamu sangat konyol.
Kita bisa membeli dua, mungkin tiga burger.
Ayo pergi ke Burger King setelahnya.
Kalau-kalau kamu melewatkan makan malam. Selamat menikmati.
Hai, Paman Tat.
Aku baik-baik saja.
Kita tidak bisa bertemu sekarang,
tapi aku melakukannya dengan sangat baik.
Hai…
Paman Tat.
Hai, Paman Tat.
Anda suka film Stephen Chow, bukan?
Saya juga sangat menyukai film-filmnya.
PENGELUARAN CINA
DIBINTANGKAN STEPHEN CHOW
PENGELUARAN CINA 2
- Hei, Sang-yeon.
- Hai.
Halo, seonbae.
Tidak, aku sudah selesai dengan kelas hari ini.
Benar-benar?
Ini dia?
Ya. Ini adalah rekamannya
di foto itu.
Dia meminjamkannya kepadaku,
dan kurasa aku akhirnya mengembalikannya.
Mereka dibintangi oleh Stephen Chow.
Pernahkah Anda melihatnya?
Tidak.
Cobalah. Kakakmu menyukainya.
Mereka sungguh lucu tapi juga menyedihkan.
Tahukah Anda nama pengguna saya
berasal dari film-film ini?
Aku berutang persahabatanku dengan saudaramu
kepada Stephen Chow.
Itu adalah topiknya
dari percakapan pertama kami.
Hai, Paman Tat.
Kamu suka film Stephen Chow, bukan?
Nama pengguna saya "Moonee" adalah nama Korea
dari aktris Mo Wenwei.
Tunggu, Mo Wenwei?
Dan bukan Moonee, seperti di bulan?
Bukan, bukan bulan, tapi Mo Wenwei.
Dia memikirkannya setelah melihatnya
dalam Pengembaraan Tiongkok.
Saya mengerti.
Mengenai nomor Dylan, aku sudah menanyakan pada seorang pria
dari klub yang memiliki koneksi baik.
Kita lihat saja.
Terima kasih.
Anda tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Aku sama penasarannya dengan dia seperti kamu.
Tetap saja, terima kasih.
- Dimana pacarmu?
- Menurutku dia bersama Sang-yeon.
Hanya mereka berdua?
Ya, dia perlu memberinya sesuatu.
Ryu Eun-jung, kamu kenyang
dengan percaya diri, bukan?
Apa maksudmu?
Ya baiklah. Kamu bukan tipe orang yang pencemburu.
Tentu saja saya.
Tapi kalau aku stres karena mereka minum teh,
hubungan kita sama saja dengan kehancuran.
Saya memperingatkan Anda untuk tidak terlalu percaya.
Anda tidak pernah tahu apa yang bisa memicu percikan api
antara seorang pria dan seorang wanita.
Bagaimana kamu tahu kalau aku adalah Paman Tat?
Maaf?
Fakta bahwa aku adalah Paman Tat.
Anda sudah mengetahuinya, bukan?
Bukankah itu sebabnya kamu tidak bertanya padaku kemarin
bagaimana aku tahu tentang pesan dari Moonee?
- Kamu benar.
- Bagaimana kamu tahu?
Saya tidak ingat pernah menulis nama asli saya
dalam pesanku padanya.
Mungkin tidak ada dalam pesanmu,
tapi Anda pasti sudah menuliskannya di suatu tempat.
Saya kebetulan masuk
ke akun messenger saudaraku,
dan saya melihat pengguna itu bernama Paman Tat
adalah satu-satunya orang yang benar-benar peduli padanya.
Setahun penuh setelah kematiannya, pada saat itu.
Jadi, karena penasaran,
Saya mencari semua postingan Anda.
Aku pasti sudah melihat namamu,
Kim Sang-hak, kalau begitu.
Jadi, kamu mengenalku sejak awal?
Bahkan sebelum Anda bergabung dengan klub?
Ya.
Kenapa kamu tidak mengatakan sesuatu
jika kamu tahu siapa aku?
Jika saya punya…
apakah akan ada yang berbeda?
Apa?
Tentu saja segalanya akan berbeda.
Kamu adalah saudara perempuan Moonee.
Seandainya aku tahu dari awal,
Aku akan lebih memperhatikanmu.
Saya tidak membutuhkan semua itu.
Aku tidak membutuhkanmu untuk menjagaku.
Mengapa tidak? Selalu menyenangkan untuk mengetahuinya
bahwa seseorang mendukungmu.
Terima kasih untuk rekaman ini.
Apakah kamu akan tinggal?
Ya. Saat Eun-jung tiba di sini,
kita bertemu yang lain--
Sampai jumpa kalau begitu.
Saya buruk.
Tidak apa-apa. aku akan membayarnya…
Sang-yeon akan kencan buta?
Ya. Kenapa kamu terlihat sangat terkejut?
Tentu saja mengejutkan.
Dia tidak peduli pada semua pria.
Kapan dia bilang dia akan pergi kencan buta?
Aku bertemu dengannya tadi di kampus.
Aku bilang padanya A-ra menolaknya,
dan dia malah meminta untuk pergi.
Aneh sekali.
Ada apa dengan dia?
Saya juga akan memiliki Big Mac.
- Tolong, dua kombo Big Mac.
- Tentu.
Tunggu, ini untukku.
Karena itulah yang paling kamu dambakan.
Dan saus tomat tambahan.
Tentu.
Apakah menurut Anda tidak apa-apa?
jika saya tidak mengirim SMS ke Sang-yeon?
Tentang apa?
Bahwa aku tidak akan pulang.
Orang seperti apa Sang-yeon itu?
Pertanyaan apa?
Anda sudah mengenalnya selama hampir satu tahun sekarang.
Bagaimana menurutmu?
Saya tidak yakin.
Dia tampaknya lebih sulit dibaca
daripada yang kukira pertama kali. Lebih kompleks.
Dia memang sulit dibaca dan rumit.
Dia memiliki kecenderungan
mengatakan dan melakukan yang sebaliknya.
Sebaliknya?
Sudah kubilang dia tampil di depan
ketika dia benar-benar berjuang.
Mungkin dia terlalu bangga.
- Kebalikan dariku, bukan?
- Benar sekali.
Memulai lebih awal?
Saya memiliki kelas awal.
Aku juga.
Anda terlambat.
Halo.
Oh, hei. Anda harus memiliki kelas pagi.
Ya, periode pertama.
Seonbae.
Apakah kamu memberitahu Eun-jung
bahwa aku meminta nomor gadis itu padamu?
Tidak, aku tidak melakukannya. Mengapa?
Jika belum,
bisakah kamu merahasiakannya?
Mengapa?
Hanya karena itu urusanku.
Saya lebih suka tidak mendiskusikannya dengan siapa pun
sampai aku tahu apa yang terjadi pada kakakku.
Tapi, Sang-yeon… Eun-jung penasaran
tentang saudaramu juga.
Aku akan memberitahunya pada akhirnya, setelah aku mengetahuinya.
Anda akan melakukannya?
Kalau begitu, aku tidak akan memberitahunya.
Bisakah kamu
juga merahasiakannya
bahwa aku mengirim pesan pada Paman Tat?
Kenapa?
Kamu masih di sini?
Ayo pergi. Yay, kamu juga terlambat.
Ini cukup bagus.
"Cukup bagus"? Itu nilai A+!
Nilai berapa yang kamu dapatkan tahun lalu?
Nilai A… minus.
Tapi itu ditulis dengan sangat baik.
Jadi begitulah cara Anda mendapatkan nilai A+.
Benar-benar?
Ini ditulis dengan baik?
Yang saya lakukan hanyalah membicarakan omong kosong tentang film itu.
Tidak, kamu jujur
sambil memberikan argumen yang seimbang.
Saya mengerti mengapa hal ini layak diperdebatkan.
- Benar-benar?
- Ya.
Anda tahu apa? Saya sangat menyukai film.
Saya tidak pernah tahu sebanyak itu
dapat ditangkap dalam satu tembakan.
Tapi itu tidak berhenti di situ.
Dalam kuliah terakhir kami,
kami melihat I Vitelloni karya Fellini.
Di adegan terakhir, ada tracking shot
dari teman-teman tertidur--
Hei, Ryu Eun-jung.
Ya? Apa itu?
Pilih satu. Apakah itu aku atau film?
Apa?
Ini dia.
Apa ini? Apakah ini untukku?
Mustahil. Itu adalah jendela bidik sutradara!
Ya, yang mini.
Apakah kamu menyukainya?
Saya menyukainya! Bagaimana pendapat Anda
ide untuk membelikanku ini?
Anda suka memotret.
Karena kamera tidak diperbolehkan di pangkalan,
Saya pikir Anda bisa menggunakan ini sebagai gantinya.
Saya sangat tersentuh.
Apa itu?
Saya tidak bisa membawa ini ke pangkalan.
Dengan serius? Mengapa tidak?
Kami hanya diperbolehkan menonton.
Benar-benar?
Apakah kamu begitu kecewa?
Militer sangat ketat.
Aku sangat bersemangat untuk memberimu ini.
Haruskah aku menyelinap masuk?
Bagaimana jika Anda tertangkap?
Aku akan mendapat masalah besar.
Aku akan menebusnya padamu
dengan menghargai ini untuk waktu yang lama. Kesepakatan?
Bagus. Kesepakatan.
Apakah upacara leluhur ayahmu malam ini?
Ya, di tengah malam.
Jika nanti kau bertemu Paman Ddinguri,
ingatkan dia tentang loader.
Oke.
- Aku berangkat.
- Selamat tinggal.
Sang-yeon mengatakan itu seperti sihir.
Seolah-olah disihir...
Sang-hak seonbae kebetulan ada di sana.
Sang-yeon.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Tadinya aku akan mencari beberapa buku.
- Jadi begitu.
- Bagaimana denganmu?
Saya berada di Ilyeong untuk menemui Eun-jung.
Sekarang aku bertemu seseorang di sini.
Itu benar.
Mereka sedang melakukan ritual leluhur hari ini.
Ya.
Anda akan kembali ke markas besok,
bukan?
Berhati-hatilah dalam perjalanan pulang.
Ya, bersenang-senang menjelajahi buku.
Oke.
Sang-yeon, tunggu.
Aku sebenarnya akan bertemu pria itu
yang mungkin memiliki rincian kontak Dylan.
Apa anda mau ikut dengan saya?
Sekarang?
Itu, katanya,
begitulah semuanya dimulai.
Malam yang tak terlupakan itu.
GAMJATANG JANG
Maaf saya tidak dapat menemukannya
Informasi kontak Dylan.
Oh, jangan. Saya menghargai itu
Anda meluangkan waktu untuk memeriksanya.
Itu tidak berarti aku sudah selesai mencari.
Saya akan terus bertanya-tanya.
Mengapa kamu mencari Dylan?
Hanya ada sesuatu
Aku ingin tahu tentang saudaraku.
Seperti apa dia? Abang saya.
Bulan?
Moonee adalah…
Dia sangat teliti.
Saya sudah tertawa.
Kita sudah setengah makan,
dan dia masih mencampur makanannya.
Astaga, dia sangat frustasi!
Tapi dia baik-baik saja.
Kamilah yang frustrasi.
Dan dia terlihat lemah pada pandangan pertama--
Tapi, tidak, itu adalah satu hal yang bukan dia.
Apakah kamu ingat
pidatonya "kamu tidak punya hak"?
Ya, benar. Kami berada di Incheon,
dan Moonee sangat kesal.
- Dia berjalan ke arahnya--
- Dan berkata, "Apa yang Anda lakukan, Tuan?"
- Kedengarannya seperti dia.
- "Tuan, berhenti."
- Hati-hati dalam perjalanan pulang. Telepon saya.
- Ya, telepon aku.
Telepon saya.
Saya harus memiliki beberapa fotonya di rumah.
Apakah Anda menginginkannya?
Ya, tolong.
Aku akan mengambil apa pun milik kakakku.
Apakah begitu?
Apa yang lucu?
Tidak ada apa-apa. Aku hanya memikirkan Moonee
akan menganggapmu menggemaskan sekarang.
Abang saya?
Apakah dia pernah menyebutku padamu?
Sebutkan kamu?
Ya.
Lupakan aku bahkan bertanya.
Anda harus mengambil 134, kan?
Ya.
Apakah kamu tidak naik kereta bawah tanah?
Kami sudah melewati stasiun.
Aku akan mengantarmu pergi.
Saya merasa agak pengap,
jadi kupikir aku akan berjalan sebentar.
Bagaimana kalau kita jalan kaki ke stasiun Jonggak?
Itu akan membantu kita sadar.
Saya ingin sekali.
Ketika dia masih muda,
dia benar-benar orang yang suka mengobrol.
Dia biasa bermain rumah boneka denganku
dan bahkan cukup baik
untuk membiarkanku bergaul dengan teman-temannya.
Kemudian pubertas melanda,
dan kepribadiannya berubah.
Saya tidak pernah memahaminya.
Dia menjadi orang yang berbeda dalam semalam.
Sepertinya aku sudah kesal padanya
sejak saat itu.
Kapan pun kami mendapat kesempatan untuk berbicara,
Saya tajam tanpa alasan tertentu.
Seperti di fotonya.
Itu benar. Tanda "jangan masuk".
Tunggu sebentar.
Dia memang menyebutmu.
Bukankah kamu pandai menari?
Itu benar. Dia memang menyebutmu.
Dia bilang kamu penari yang baik.
Tapi dia bahkan tidak tahu.
Kakakku belum pernah melihatku menari sebelumnya.
- Dia belum melakukannya?
- Tidak.
Dia membual tentang betapa baiknya kamu,
lalu dia tersenyum, tampak senang.
- Dia melakukannya?
- Ya.
Sekarang aku memikirkannya,
foto itu yang dia ambil
dari tanda "jangan masuk"…
mungkin dia sebenarnya ingin masuk.
Kenapa lagi dia mengambil itu?
Setiap foto yang dia ambil tentangmu
menunjukkan kasih sayang persaudaraannya.
Menurutmu?
Aku tidak percaya aku masih mengingat semua ini.
Apa yang tadi kamu katakan?
Tonton filmnya, dan Anda akan mendapatkannya.
Stephen Chow mengucapkan kalimat ini dua kali,
dan yang kedua kalinya benar-benar berkesan.
Jadi, apakah itu kalimat sedih?
Bisa dibilang begitu.
Masih mengejutkan saudaraku
menyukai film Stephen Chow.
Menurutku dia paling menyukai A Chinese Odyssey.
Terutama Bagian Kedua: Cinderella.
Kami di sini.
Sebaiknya kita berjalan ke stasiun berikutnya
jadi kita bisa menyelesaikan pembicaraan ini?
Baiklah?
Bagian kedua, bisa dibilang,
prekuel dari film pertama.
Sun Wukong yang bermasalah
akhirnya menyadari takdirnya, dan…
STASIUN CHUNGJEONGNO
Kami di sini.
Jadi memang begitu.
Aku sangat tertarik dengan percakapan kami
bahwa aku bahkan tidak menyadarinya.
Apakah kakimu baik-baik saja?
Hei, jangan meremehkan tentara Korea Selatan.
Bukankah sebaiknya kamu pergi sekarang
jika Anda ingin naik kereta terakhir?
Aku akan mengantarmu pulang karena kita sangat dekat.
Setidaknya itu akan memberiku hak untuk menyombongkan diri.
Jika Anda berkata begitu.
Saya ingin tahu pendapat Anda
jika kamu menonton filmnya. Beritahu aku.
Saya akan melakukannya.
Ngomong-ngomong,
tentang kaset VHS itu…
kakakku tidak meminjamkannya padamu.
Apa maksudmu?
Dia memberikannya kepadamu untuk disimpan.
Pada hari dia memberimu itu
adalah hari terakhir kamu melihatnya, kan?
Dia memberikannya padamu karena suatu alasan.
Dia ingin kamu memilikinya.
Benar-benar?
Ya.
Tahukah kamu
bahwa dia memberikan kameranya kepada Eun-jung?
Kameranya?
Itu Leica yang saya gunakan sekarang.
Gulungan film itu
dimuat di kamera yang dia berikan padanya
sebelum dia pergi.
Itu adalah keinginannya.
Saya mengetahuinya saat saya melihat foto-foto itu.
“Ini adalah wasiat Cheon Sang-hak.”
Bukankah itu semacam kemauan
dia akan meninggalkannya?
Aku bahkan tidak mengucapkan selamat tinggal,
tapi dia meninggalkan kameranya pada Eun-jung.
Itu sebabnya aku memintamu untuk tidak memberitahunya.
Untuk merahasiakannya dari Eun-jung.
Saya ingin mencari tahu dulu.
Saya ingin menjadi orangnya
siapa yang pertama kali mengetahuinya.
Kaset itu milikmu,
jadi katakan saja
Saya meminjamnya dari Paman Tat untuk saat ini.
Terima kasih untuk hari ini.
Tidak masalah. Saya juga bersenang-senang.
Selamat malam.
Hati-hati di jalan.
Oke.
Selamat malam.
Aku menyukai Paman Tat, kamu tahu.
Anda tidak bisa.
Apa maksudmu aku tidak bisa?
Aku tidak mengatakan apa pun tentang menyukaimu.
Saya menyukai Paman Tat, bukan Kim Sang-hak.
Benar.
saya bersyukur.
Saya tidak pernah membayangkan siapa pun
bisa merawat orang bodoh yang ceroboh seperti dia.
Akulah yang bersyukur.
Kalau bukan karena Paman Tat,
Saya akan tetap terkurung
di ruangan kecil di Gangneung itu.
Mengetahui hal itu membuatku senang
adikku terus hidup dalam benak Paman Tat.
Untuk memikirkan itu
saudara laki-lakiku tidak dapat disangkal masih hidup…
Itu memberi saya banyak kegembiraan saat itu.
- Kalian bertiga, termasuk Sang-yeon?
- Kami bertemu satu sama lain di dekat Gwanghwamun.
Saya merasa sangat tersisih.
Sepertinya kamu bersenang-senang.
Apa yang kamu bicarakan?
Tidak banyak. Terutama tentang masa lalu
dan Moonee yang kami kenal.
Apakah kamu banyak minum?
Ya, banyak. Berbicara tentang masa lalu
membuat minuman tetap mengalir.
Saya harap dia baik-baik saja.
Mengapa?
Semoga dia tidak mabuk
untuk kencan butanya hari ini.
Oh, apakah itu hari ini?
Mungkin dia akhirnya akan melupakannya
cinta pertamanya.
Cinta pertama?
Sudah kubilang padamu, bukan?
Pria yang dia temui secara online di Gangneung.
Benar, kamu melakukannya.
Saya harap kencan butanya berjalan dengan baik.
Jika bukan karena proyek kelompok,
Aku akan mengantarmu ke stasiun.
Tidak apa-apa. Saya lebih suka mengucapkan selamat tinggal di sini.
Perpisahan di stasiun terasa terlalu final.
- Aku akan menulis surat padamu.
- Sebaiknya kau menulis banyak surat untukku.
- Hati-hati di jalan.
- Oke.
- Aku akan datang mengunjungimu.
Pergi sekarang.
Selamat tinggal.
Wah, Kim Sang-hak.
Sejak kapan kamu pintar?
Saya selalu pintar.
Ayo ambil foto.
Hanya karena kamu menarik perhatian semua orang
bukan berarti kita semua begitu.
- Apakah kamu kehilangan akal sehatmu?
- Ayo teman-teman!
- Hentikan!
- Pergi ke sini!
Kami sangat menyesal.
- Apakah kamu baik-baik saja?
- Dinginkan.
Apakah kamu baik-baik saja?
Saat dia menyadari…
itu, selama ini,
Sang-yeon pernah ke sana di masa lalunya…
Aku ingin tahu apakah dia masih mempercayainya.
Kata-katanya bahwa itu adalah Paman Tat
yang dia sukai
dan bukan Kim Sang-hak.
SEKOLAH TEKNIK, MAHASISWA BARU
KE CHEON SANG-YEON
PAMAN TAT
Aku senang bisa memberimu ini.
Divisi kedua, posisi menembak tengkurap!
Posisi menembak rawan!
Sekarang semakin dingin, bukan?
Ini baru bulan November,
tapi di sini juga cukup dingin.
Suhu di Cheorwon, Hwacheon,
dan pegunungan tengah Gangwon
tetap di bawah titik beku, bahkan sampai sekarang.
Di dan sekitar Seoul,
tertinggi siang hari berkisar sekitar enam…
Sekarang telingaku terangkat
hanya dengan menyebutkan "Cheorwon."
- Kim Sang-hak.
- Prajurit Kim Sang-hak!
Terima kasih tuan!
RYU EUN-JUNG
Semua orang tahu tentang
amplop oranyemu sekarang.
Saat kirimannya tiba,
mereka menyerahkannya kepadaku terlebih dahulu.
Aku berada di perpustakaan karena tekadku
untuk mendapatkan beasiswa semester ini,
tapi semua yang kulakukan pagi ini
sedang menulis surat ini.
Kemarin,
Saya akhirnya bertemu kencan buta Sang-yeon.
Dia senior
mengambil jurusan ilmu komputer di KAIST.
- Teman kencanku.
- Dia cukup manis.
- Halo.
Saya pikir jika semuanya berjalan baik,
kita bisa kencan ganda dengan mereka,
tapi menurutku tidak
Sang-yeon menyukainya.
Meski begitu, dia tetap berkencan dengannya,
tapi terkadang, sepertinya
dia hanya melakukan apa saja.
Suatu hari, mereka pergi menonton pertunjukan siang,
tapi dia kembali pada jam 4 sore
Apa itu?
Seorang pemutar VHS.
Di mana Anda menemukan pemutar VHS?
Maksudnya dimana?
Saya membelinya, tentu saja.
Jika surga mengabulkanku
kesempatan lagi,
Aku akan memberitahunya bahwa aku mencintainya.
Jika cintaku padanya harus berakhir,
biarkan hal itu terjadi setelah sepuluh ribu tahun.
Apakah kamu menangis?
Tidak.
Apa yang kamu tonton?
Stephen Chow.
Pengembaraan Tiongkok.
Apakah itu bagus?
Ya.
Itu adalah filmnya
dari foto Sang-hak oppa.
- Kim Sang-hak.
- Prajurit Kim Sang-hak!
Terima kasih tuan!
Hei, ini milikmu.
Prajurit Kim Beom-jun. Terima kasih tuan!
Tunggu. Kim Sang Hak?
Prajurit Kim Sang-hak!
Terima kasih tuan!
CHEON SANG-YEON
Itu dari seorang gadis.
Ini tidak adil.
Apakah Anda dua kali?
Saya tidak akan pernah melakukannya, Pak!
Dia gadis dari klub universitasku!
- Dari universitas?
- Ya, tuan!
Apakah dia cantik?
Tidak sedikit pun, Pak!
Dia punya pacar, Pak!
- Sialan.
- Lupakan. Duduk saja, kawan.
Sang-hak seonbae yang terhormat,
Saya harap Anda baik-baik saja.
Saya akhirnya menonton
Pengembaraan Tiongkok kemarin.
Letaknya tepat di atas lemari sepatu.
Aku baru saja melewati gerbang,
jadi turunlah dalam sepuluh.
Oke.
Terima kasih, Eun-jung.
Saya berjanji untuk membalas budi ini…
Anda punya surat
dari Sang-hak seonbae.
Oh, kamu benar.
PENGIRIM
SWASTA KIM SANG-HAK
Di sini.
Benar, terima kasih.
Dia menulis kepada saya
karena aku meminta bantuannya.
Benar.
Sampai jumpa.
Apakah kamu sudah selesai?
Hei, tentang…
Surat itu memang benar adanya
karena aku meminta sesuatu padanya.
Kamu memberitahuku itu kemarin.
Aku hanya tidak ingin kamu salah paham.
Dengan cara apa?
Tidak ada kesalahpahaman di sini.
Ini nomor telepon Dylan.
Nama aslinya adalah Moon Ji-yeong.
"M."
Setiap entri ditulis untuknya.
Tapi katanya
dia ingin berbicara dengan Sang-hak dulu.
Dengan dia?
Ya.
Ada apa? Apakah ada sesuatu?
Bukankah kamu sedang mengerjakan foto hari ini
jadi kamu bisa membantu ibumu besok?
Aku akan melakukannya.
Apa yang membuatmu gusar?
Ya Tuhan, aku sangat kesal!
Anda putus karena cincin janji?
Ada apa dengan mereka?
Gadis lain membantunya memilihnya!
Gadis lain?
Ada cewek bernama Seung-hui,
temannya waktu SMP.
Mereka berdua bersikeras bahwa mereka berteman
dan 100% platonis,
tapi aku merasakan getaran yang aneh.
Jadi saya berkata, "Mari kita bertemu untuk minum-minum."
Dan coba tebak?
Dia menyajikan sup kue ikannya terlebih dahulu!
- Kue Ikan--
- Dengar, dengarkan aku.
Aku sangat kesal sehingga aku menyerangnya.
Saat itulah dia melanjutkan
hubungan platonis mereka,
mengatakan aku tidak boleh salah paham.
Hubungan mereka sangat platonis
bahwa dia memilih cincin janji kita.
Apakah dia sudah gila?
Kenapa dia memilih cincin kita bersamanya?
Mereka menggunakan cincin itu sebagai alasan
untuk bertemu dan berhubungan!
Itu…
salah, bukan?
Apa?
Keduanya.
Apa yang mereka lakukan padamu.
Tentu saja itu salah!
Aku iri padamu
karena memiliki standar yang jelas.
Siapa yang peduli dengan standar?
Dibutuhkan dua orang untuk menjalin hubungan.
Dan jika saya kesal, dia sudah melewati batas.
Menurutku, aku lebih baik ditipu.
Mereka membodohiku
dengan apa pun yang sedang terjadi.
Ya Tuhan, ini sungguh menyedihkan.
Jawab telepon Anda.
Apa?
Ini adalah panggilan penagihan.
Ini aku!
Halo?
Sekarang aku kelas satu privat.
Apakah kamu tidak senang?
Ya, saya senang. Mengapa saya tidak menjadi seperti itu?
Apakah kamu marah?
Mengapa saya harus menjadi seperti itu?
Anda tidak menulis atau datang mengunjungi saya…
Saya tidak ingin menulis, jadi saya tidak menulisnya.
Kenapa kamu tidak mau?
Mengapa Anda mengirim
Surat Sang-yeon ke kampus?
- Apa?
- Suratmu untuk Sang-yeon.
Mengapa Anda mengirimkannya ke departemennya?
Dia mengatakan bahwa kamu menulis surat kepadanya
karena dia meminta bantuanmu.
Apa sebenarnya bantuan ini?
Nah, Anda lihat--
Lupakan saja.
Jangan beri tahu saya jika Anda tidak mau.
Bukan seperti itu, hanya…
Lihat, Eun-jung.
Maaf aku tidak memberitahumu tentang hal itu,
tapi aku benar-benar tidak bisa membahasnya sekarang.
Aku berjanji akan memberitahumu segera--
Saya tidak tahu apa maksud Anda.
Pertanyaan saya mengapa Anda mengirimkannya ke kampus.
Mengapa bukan rumah kita atau ruang klub?
Kamu hanya membuatku mempertanyakan banyak hal.
Saya minta maaf.
Kirim surat Anda ke rumah kami.
Aku tidak akan melihat meskipun kamu memintanya.
Halo? Eun-jung?
Hai.
Hari yang berat, aku yakin.
Saya sudah terbiasa sekarang.
Di Sini. Beberapa garae-tteok.
Ibu tahu kamu menyukainya, jadi…
Mereka terlihat sangat bagus.
Sebenarnya aku sudah mendambakannya.
Itu baru dibuat hari ini.
Juga…
Ibu mengucapkan selamat tahun baru padamu.
Aku harus segera mengunjunginya.
Aku akan memasukkan ini ke dalam freezer.
Oke.
Saya tidak pernah mengungkit surat itu
dengan Sang-yeon.
Mereka bagus.
Seolah berpura-pura seperti itu...
Sudahkah Anda memilih foto Anda?
…sesuatu yang sangat sepele
tidak bisa mengganggu dia dan aku.
- Sudah lama tidak bertemu.
- Eun-jung, kamu di sini.
Selamat tahun baru.
Selamat tahun baru juga untukmu.
Dan ini.
Maaf butuh waktu lama.
Ini bukan masalah besar. Lagipula ini tidak mendesak.
aku masih minta maaf.
Bisakah saya juga minta kertas foto?
Ilford 11 kali 14, tolong mengkilap.
Ilford 11 kali 14, mengilap.
Anda harus bersiap untuk pameran.
Ya, dibuka pada 13 Februari. Maukah kamu
tidak datang karena Sang-hak tidak akan ada di sana?
Saya akan melakukannya jika saya bisa meluangkan waktu.
Apakah temanmu juga berpartisipasi?
Cheon Sang-yeon, kan?
Bagaimana kamu mengenalnya?
Benar, kalian bertiga minum bersama.
Bawa aku bersamamu lain kali.
Dia adalah teman masa kecil yang sangat dekat.
Anda selalu berteman,
bukan hanya melalui klub?
Ya, sejak SD.
Wow. Suatu kebetulan yang luar biasa.
Kukira.
Eun-jung, coba tebak?
Anda tidak akan pernah bertemu Sang-hak
jika bukan karena dia.
Maaf?
Jika bukan karena dia, Sang-hak akan melakukannya
belum pernah masuk ke universitasmu.
Beberapa waktu lalu, dia mengirim pesan kepada Sang-hak
atas nama kakaknya,
yang membantu Sang-hak
mendapatkan tindakannya bersama-sama.
Sebuah pesan?
Ya, pesan untuk disampaikan
bahwa kakaknya baik-baik saja.
Pada saat itu,
kami semua mengira Moonee yang mengirimkannya.
Sang-hak menyebutkan melihat Moonee online.
Aku memang naksir.
Seseorang yang saya temui di ruang obrolan online
saat aku berada di Gangneung.
"Ruang obrolan online"?
Itu tidak saling menguntungkan.
Tahukah kamu seperti apa rupanya?
Ya.
Saya mengikutinya berkeliling.
Pameran apa ini?
Oh, ini.
Itu dengan klub tempat saya berada
selama tahun jeda saya.
Mengapa?
Oh, tidak apa-apa.
Saya pikir itu mungkin seseorang yang saya kenal.
Aku memang naksir.
Itu tidak saling menguntungkan.
Aku mengikutinya berkeliling.
Apa yang kamu lakukan di sini?
Saya sedang melihat foto ini.
Apakah kamu menyukainya?
Apakah kamu menyukai Sang-hak?
Terjemahan subtitle oleh: Jimin Choi